♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 25=
=Episod 25=
Take Wei Zhan Hong
Tahan Wei Zhanhong
and await trial.
untuk pengadilan kemudian.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty!
Tuanku!
Yan,
Pegawai Yan,
I order you to investigate the case thoroughly.
beta memerintahkan awak untuk menyiasat kasus ini dengan penuh kuasa.
Wei Zhan Hong will be handed over
Wei Zhanhong juga
to your Prefecture Court for interrogation and custody.
diserahkan kepada Kementerian Ibu Kota untuk pengadilan dan pengawasan.
Investigate and verify the ledger after you find it.
Selepas ambil balik buku lejar, siasat dan mengesahkannya.
If Grand Commandant Sang is not involved in this matter,
Kalau Komandan Agung Sang tak berkaitan dengan hal ini,
he should be released as soon as possible.
dia harus dibebaskan secepat mungkin.
I shall obey your orders.
Junjung titah tuanku.
Your Majesty,
Tuanku.
I have a presumptuous request.
Patik ingin mohon perkenan.
It's about the marriage bestowal.
Mengenai perkahwinan yang dikurniakan...
This marriage
Perkahwinan ini
is my grace to Miss Su.
adalah kurniaan yang beta beri kepada Cik Su.
If you want to change it,
Kalau mahu tukar,
Miss Su must first agree to it.
perlulah ada persetujuan Cik Su.
I'm exhausted.
Beta letih.
You're dismissed.
Kamu keluarlah dulu.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Qi.
Qi.
Deputy Chief,
Tuan Yan.
don't be hasty.
Sabarlah.
We'll find a way.
Pasti ada jalannya.
Thank you, Official Yan.
Terima kasih, Tuan Yan.
My father's case is finally overturned.
Akhirnya, kasus ayah saya telah digulingkan.
Too bad we don't know who's the mastermind.
Sayangnya, kita tak dapat tangkap dalang itu.
It's expected.
Ini dalam jangkaan.
If Zhuo Wen Yuan were the mastermind,
Kalau Zhuo Wenyuan ialah dalang itu,
he wouldn't
pasti dia takkan
expose himself this easily.
mendedahkan tembelang dia dengan sewenang-wenangnya.
There are many ways to hide.
Dia sangat licik.
I've indeed taught him well.
Saya memang telah mengajar pelajar ini dengan baik.
It must be hard on you
Kesian awak,
when he humiliated you in public that day.
dia menghina awak di depan semua orang.
Qi,
Qi.
even if it's dangerous,
Demi awak
I'll have no regrets
dan ayah awak,
for you
tak kira apa cabaran itu,
and your father.
saya juga takkan menyesal.
By the way,
Oh ya,
when did you think of this strategy?
bagaimana kamu dapat memikirkan jalan ini?
What's all this about?
Apa yang terjadi?
Qi,
Qi.
with me around,
Saya ada di sini,
I'll find ways to save Grand Commandant Sang.
saya pasti akan cari jalan selamatkan Komandan Agung Sang.
Even if His Majesty has granted me a marriage,
Biarpun baginda mengurniakan perkahwinan,
I'll never be apart from you.
saya takkan berpisah dengan awak.
Are you going to defy His Majesty's order?
Awak mahu mengingkari perintah?
Unless...
Melainkan...
Unless what?
Melainkan apa?
Unless we take risks.
Melainkan kita ambil tindakan yang berbahaya.
You want to...
Awak mahu...
We've searched the whole of Bianjing,
Kita telah cari di seluruh Bianjing,
but there's no trace of Wei Zhan Hong at all.
tapi tak dapat cari Wei Zhanhong.
Do you think
Awak rasa, adakah dia
he's inside Zhuo's Residence?
berada di Kediaman Zhuo?
Zhuo Wen Yuan showed me around his mansion before.
Sebelum ini, Zhuo Wenyuan bawa saya melihat di sekitar kediamannya.
I felt strange at the time.
Masa itu, saya rasa aneh.
Why would there be so many guards
Dia hanya pegawai yang menguruskan kerja kertas,
at a civil official's residence?
mengapa ada ramai pengawal di rumahnya?
Those guards are obviously
Malahan, semua pengawal itu
martial arts practitioners
nampak sangat terlatih
who are skilled.
dan handal dalam kung fu.
If they're not guarding against something,
Kalau bukan nak berwaspada terhadap sesuatu,
they must
maka, pasti dia sedang
be guarding someone important.
melindungi seseorang yang penting.
But what if this is what Zhuo Wen Yuan
Macam mana jika inilah yang
wants you to see?
Zhuo Wenyuan mahu tunjukkan kepada awak?
What if Wei Zhan Hong is not there?
Kalau Wei Zhanhong tiada di rumahnya,
Won't you be in danger then?
awak akan masuk perangkap.
But we have no other way now.
Namun, kita tiada jalan lain lagi.
If we don't do this,
Kalau tak buat begini,
my father...
ayah saya...
No.
Tak boleh.
I can't let you take the risk.
Saya tak benarkan awak hadapi bahaya.
I promise.
Saya janji,
I promise I'll come back safely.
saya akan pulang dengan selamat.
As long as our strategy works,
Asalkan rancangan kita rapi,
there shouldn't be any problems.
rasanya tiada masalah.
If we really decide to do this,
Jika kita nak buat begini,
the plan must be thorough.
kita mesti merancang dengan teliti,
There must be no mistake at all.
tak boleh ada kesilapan.
Let's think about it again.
Fikir lagi.
All right.
Baik.
(That's how)
(Dengan ini,)
(Sang Qi and I came up with a plan to trick everyone.)
(saya dan Sang Qi merancang rancangan untuk tipu semua orang.)
(We let Zhuo Wen Yuan thought his plan had worked)
(Mula-mulanya, kami membuat Zhuo Wenyuan fikir rancangannya telah berjaya)
(and Sang Qi had no way out.)
(dan Sang Qi sudah kebuntuan jalan.)
(When I entered Zhuo's Residence the second time,)
(Semasa masuk ke Kediaman Zhuo lagi,)
(I carefully observed the layout of the courtyard.)
(saya memerhatikan susun atur halamannya.)
(I noticed there were guards at the back entrance)
(Di pintu masuk halaman belakang, ada pengawal berjaga di sana)
(and a maid delivering food.)
(dan ada orang suruhan hantar makanan ke sana.)
(I guess Wei Zhan Hong may be hiding in the backyard.)
(Saya rasa, Wei Zhanhong mungkin bersembunyi di halaman belakang.)
You want me to marry Zhuo Wen Yuan in your place?
Awak mahu saya menggantikan awak berkahwin dengan Zhuo Wenyuan?
Why?
Kenapa?
Isn't this your wish?
Bukankah itu yang awak mahukan?
I'm the daughter of the Grand Tutor.
Ayah saya ialah Tutor Besar.
Why would I marry someone sneakily?
Mengapa saya mahu berkahwin secara diam-diam?
Besides,
Lagipun,
why should I help you?
mengapa saya nak tolong awak?
Do it
Sebab,
for your sincerity towards Zhuo Wen Yuan.
awak suka Zhuo Wenyuan secara ikhlas.
Think about it.
Awak patut fikir baik-baik,
This may be the only chance
ini satu-satunya peluang untuk awak
for you to marry into the Zhuo family as the legal wife.
berkahwin ke Kediaman Zhuo sebagai isteri tua.
It only happens once in a blue moon.
Peluang ini tak selalu ada.
Jia Yin,
Jiayin.
to get close to Deputy Chief Yan back then,
Dulu, awak asyik-asyik mendekati Naib Pengetua Yan
you didn't hesitate to be run over by a horse carriage.
dan sanggup dilanggar pedati.
Don't you want to do anything for Zhuo Wen Yuan?
Awak tak ingin buat sesuatu untuk Zhuo Wenyuan?
It doesn't matter what method you used
Awak perlu tahu, untuk miliki seseorang,
to make him yours.
caranya tak penting,
The outcome is what matters.
yang penting adalah hasilnya.
Don't you think so?
Adakah awak setuju?
I thought Miss Song
Saya ingat awak seorang
is bold in love
yang setia kepada perasaan sendiri
and decisive.
dan bersikap muktamad.
It turns out
Tak sangka
you're an indecisive person too.
awak suka berlengah.
Forget it, then.
Biarkan,
I'll just marry Zhuo Wen Yuan.
paling tidak, saya akan berkahwin dengan Zhuo Wenyuan,
But you must know this.
tapi, awak mesti faham,
If I married into the Zhuo family,
selepas saya berkahwin ke Kediaman Zhuo,
you could only be a concubine.
awak hanya boleh jadi isteri muda.
You...
Awak...
Wait!
Tunggu!
Why should I be the concubine?
Mengapa saya hanya boleh jadi isteri muda?
Fine, I'll do what you asked.
Baik, saya setuju.
Tell me.
Cakaplah.
What do you want me to do?
Apa yang harus saya buat?
Great.
Bagus.
Now, this is the demeanor Miss Song should possess.
Inilah gaya cik muda dari Keluarga Song.
Let's sit down and talk.
Mari duduk dan berbual.
(After convincing Song Jia Yin,)
(Selepas meyakinkan Song Jiayin,)
(we were one step away)
(kami hanya perlu tunggu satu peluang)
(from our plan to be successful.)
(untuk menjayakan rancangan.)
(Sang Qi and I)
(Saya dan Sang Qi)
(were closely monitored by Zhuo Wen Yuan.)
(diawasi Zhuo Wenyuan dengan ketat.)
(The night before the wedding,)
(Pada malam sebelum upacara perkahwinan,)
(we played a farewell drama.)
(kami berpura-pura berpisah.)
(While Zhuo Wen Yuan was deluded,)
(Di samping meyakinkan Zhuo Wenyuan,)
(Sang Qi took the chance to give me the map of Zhuo's Residence)
(Sang Qi juga ambil peluang itu untuk beri saya peta Kediaman Zhuo)
(and the evacuation route after the operation.)
(dan laluan undur selepas tindakan)
(So I could arrange reinforcement)
(supaya saya boleh meletakkan orang)
(to coordinate from outside the mansion.)
(di luar kediaman untuk bertindak.)
(Prison Room)
(Bilik tahanan)
Watch your step.
Angkat kaki.
All right.
Betul.
Yan Yan.
Yan Yan.
I have something to entrust you.
Saya nak menyerahkan satu perkara kepada awak.
You sober up pretty quickly.
Cepatnya awak sedar daripada rasa mabuk.
Is it convenient to talk in your residence?
Bolehkah kita bercakap di dalam rumah awak?
Is it?
Boleh?
Let's go.
Ayuh.
Come on now!
Cepat.
Deputy Chief!
Tuan Yan.
Hey...
Itu...
(I asked Yan Yan to lead people to feign an attack on Zhuo's Residence)
(Saya minta Yan Yan bawa orang berpura-pura menyerang Kediaman Zhuo.)
(and ordered Bai Shi to pretend to take the chance to sneak in)
(Bai Shi juga ambil kesempatan itu untuk menyelinap ke dalam.)
(to divert the guards' attention in the mansion.)
(Mereka cuba menarik perhatian pengawal di Kediaman Zhuo.)
(Meanwhile, I stopped the wedding procession)
(Saya pula pergi merampas pengantin)
(Happiness) (to hold them up as long as possible.)
(untuk melengahkan masa.)
(Here comes the best part.)
(Perkara yang paling menarik berlaku pada waktu ini.)
(On the wedding day,)
(Pada hari perkahwinan,)
(Song Jia Yin got into the palanquin in my place.)
(Song Jiayin menggantikan saya naik tandu.)
(Zhuo Wen Yuan only focused)
(Zhuo Wenyuan sibuk)
(on Deputy Chief, Yan Yan, and the rest.)
(menangani Tuan Yan dan Yan Yan.)
(Just like that,)
(Dengan itu,)
(I sneaked into Zhuo's Residence to take Wei Zhan Hong away.)
(saya masuk ke Kediaman Zhuo dan rampas Wei Zhanhong dalam kehuru-haraan.)
There's someone on the roof!
Ada orang di atas bumbung!
Hurry!
Cepat!
- This way! - Over here!
Sini!
- Bring the ladder! - Where did he go?
Tangga! Mana dia?
Coming!
Dah datang.
(Wait a minute.)
(Sekejap.)
(You brought Wei Zhan Hong out by yourself?)
(Awak seorang dapat membawa Wei Zhanhong keluar?)
Hurry!
Cepat.
(Yan San Lang,)
(Yan Sanlang.)
(why do you have to get to the bottom of it?)
(Mengapa awak suka sangat bertanya?)
After him!
Kejar!
(Fine,)
(Baiklah.)
(I had a helper.)
(Sebenarnya, ada seorang lagi yang menolong kami.)
Go quickly!
Cepat!
Time to go.
Ayuh.
Hurry!
Lekas.
Qi Lang,
Qilang.
Sang Qi,
Sang Qi.
both of you had put up a great show.
Kamu berdua benar-benar pandai bersandiwara.
Both of you
Kamu patut
should show your performance on stage.
membuat persembahan di pusat hiburan.
Maybe you two can become famous actor and actress in Bianjing.
Mungkin kamu akan jadi pelakon yang terkenal di Bianjing.
San Lang is usually a serious person.
Sanlang biasanya sangat tegas.
Now, he knows how to make jokes.
Sekarang, dia tahu bergurau pula.
The most important thing to do
Sekarang, kita perlu
is to find that ledger now.
cari balik buku lejar itu.
That way, my father can return home quickly.
Dengan itu, bolehlah ayah saya balik rumah secepat mungkin.
Official Yan,
Tuan Yan,
let me join in your operation.
saya akan bertindak dengan awak.
It's okay.
Tak payah.
I'll take Wei Zhan Hong back to the Prefecture Court first.
Saya akan bawa Wei Zhanhong balik ke Kementerian Ibu Kota dulu.
After everything is prepared,
Selepas siap sedia,
I'll track down the ledger.
saya akan cari buku lejar.
You and Qi Lang have been exerting yourselves all day.
Awak dan Qilang sibuk sepanjang hari,
Go back and rest early.
cepat balik dan berehat.
But...
Namun...
Qi,
Qi,
don't worry.
jangan bimbang.
San Lang is reliable in his work.
Sanlang seorang yang mantap,
Just leave it to him.
percayalah pada dia.
I'll leave it to you then, Official Yan.
Kalau begitu, terima kasih, Tuan Yan.
It's our job at the Prefecture Court anyway.
Ini adalah tanggungjawab Kementerian Ibu Kota.
I'll take my leave, then.
Saya minta diri dulu.
Let's go.
Ayuh.
If this matter is really related to Zhuo Wen Yuan,
Kalau hal ini betul-betul berkaitan dengan Zhuo Wenyuan,
will he let it slide?
adakah dia akan lepaskan tangan?
About Wei Zhan Hong falsely accusing Grand Commandant Sang,
Wei Zhanhong memfitnah Komandan Agung Sang,
I'm at fault.
patik rasa bersalah.
I never expected
Patik tak sangka
Wei Zhan Hong to have such malicious intent
Wei Zhanhong ada hati untuk memfitnah
to cause a disturbance in the imperial court.
dan membuat kerajaan kelam-kabut.
I believed his words
Patik dan dia ialah rakan sekolah,
because we used to be schoolmates.
jadi, patik percaya pada kata bohong Wei Zhanhong.
I thought he was treated unjustly.
Patik rasa dia difitnah
As for the salt smuggling,
dan kejadian ini berkaitan dengan garam haram,
no matter what,
tak kira apa pun,
it was because of me.
patik yang menyebabkan hal ini berlaku.
I ask that Your Majesty punish me for my crime.
Patik mohon hukuman.
Are you
Awak
willing to be punished?
betul-betul sudi dihukum?
Yes, I am.
Patik sudi.
This is a grave matter.
Hal ini bukan hal remeh,
If Your Majesty doesn't punish me for my crime,
jika tuanku tak jatuhkan hukuman,
be it feelings or reason,
rakyat akan berfikir
it'll be unfair.
tuanku tidak adil.
Your Majesty!
Tuanku.
Zhuo Wen Yuan carelessly
Zhuo Wenyuan cuma sedikit lalai
committed this crime
dan ditipu orang jahat,
because the cunning person deluded him.
lalu lakukan kesalahan.
Please consider the fact that he's young
Dia masih muda
and loyal to the imperial court.
dan setia kepada kerajaan.
I beg Your Majesty not to punish him severely.
Mohon tuanku kurangkan hukuman.
Oh, my dear.
Adinda.
what are you doing?
Apa yang adinda buat?
Get up quickly.
Cepat bangun.
Get up.
Bangun.
Crying isn't good for you.
Jangan menangis lagi.
My dear.
Adinda.
I never said I was going to punish him.
Beta tak cakap nak menghukum dia.
Come on, get up.
Bangunlah.
Zhuo Wen Yuan just set foot in the official circle.
Zhuo Wenyuan baru jadi pegawai kerajaan
He's still inexperienced
dan kurang berpengalaman,
and it's understandable.
oleh itu, beta faham.
Besides,
Lagipun,
nothing serious happened.
dia tak lakukan kesalahan yang besar.
So stop crying.
Jangan menangis lagi.
Zhuo, rise.
Pegawai Zhuo, bangunlah.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih, tuanku.
Remember
Ingat,
to be more cautious
kelak, awak mesti
as an official in the future.
lebih berhati-hati.
I'll do my best
Kelak, patik pasti akan buat sedaya upaya
to live up to Your Majesty's expectation.
supaya tak mengecewakan tuanku.
Thank you for Your Majesty's grace.
Junjung kasih, tuanku.
Enough.
Baiklah.
If you fall ill from this,
Kalau adinda jatuh sakit kerana menangis,
I'll be so worried.
beta akan sakit hati.
You caused so much trouble
Demi anak gadis Keluarga Sang itu,
because of the daughter of the Sang family.
banyak masalah telah timbul.
Is this what you meant by everything ready?
Inikah rancangan rapi yang awak maksudkan?
I'm so disappointed in you.
Mak cik sangat kecewa.
Aunt,
Mak cik.
I was indeed careless this time.
Kali ini, saya yang lalai.
Now that Wei Zhan Hong has changed his testimony
Kini, Wei Zhanhong mengubah keterangannya
and told them about the ledger.
dan mendedahkan buku lejar itu.
What are you going to do
Macam mana jika Yan Sanlang
if it leads Yan San Lang to us?
siasat sampai kepada kita?
Aunt, rest assured.
Jangan bimbang.
Official Wei
Di Xizhao, Tuan Wei
only plays an insignificant role in Xizhao.
bukan seorang yang penting.
The ledger
Agaknya, buku lejar itu
shouldn't lead directly to us.
takkan ada maklumat mengenai kita,
But to make sure nothing goes wrong,
tapi, untuk menjamin keselamatan,
I'll take care
saya akan
of the ledger.
selesaikan masalah buku lejar ini dengan baik.
I'll never let them have the chance.
Saya takkan beri mereka peluang.
This time,
Kali ini,
there must be no mistakes.
jangan lagi buat salah.
Fortunately, Wei Zhan Hong doesn't know your real identity.
Mujur Wei Zhanhong tak tahu pengenalan awak.
Otherwise, we wouldn't know what to do.
Kalau tak, entah apa yang akan berlaku.
His Majesty is an affectionate person.
Baginda utamakan hubungan,
He didn't punish you for my sake.
tak menghukum awak kerana mak cik.
But if this matter gets out,
Namun, selepas kejadian ini,
some ministers in court will be dissatisfied with you.
pasti ada orang dalam kerajaan yang tak puas hati terhadap awak.
By the way,
Oh ya.
the servant reported
Menurut orang suruhan,
that Song Jia Yin is still at your residence.
Song Jiayin masih di rumah awak.
How are you going to handle this matter?
Apa yang awak nak buat?
I plan to accept this marriage
Saya akan menerima perkahwinan ini
and form an alliance with the Song family
supaya boleh bersekutu dengan Keluarga Song
to tightly hold on to Grand Tutor Song.
dan mengawal Tutor Besar Song.
That way,
Dengan itu,
the Zhuo and the Song families will fall and rise together.
Keluarga Zhuo dan Keluarga Song akan sentiasa senasib.
Grand Tutor Song will certainly do his best to help us in the future.
Tutor Besar Song pasti akan tolong kita sedaya upaya.
Sit.
Duduk.
You did well
Hal ini
in this matter.
dibuat dengan baik.
Originally,
Pada asalnya,
I wanted to persuade you
mak cik ingat nak menasihati awak
to put aside your obsession with Miss Sang.
supaya lupakan Sang Qi.
It looks like I worried for nothing.
Nampaknya, mak cik yang kuat risau.
Wen Yuan,
Wenyuan.
you shouldn't keep thinking about Sang Qi.
Awak tak patut fikir pasal Sang Qi lagi.
It's impossible
Kamu berdua
for both of you.
tak mungkin bersama.
What do you mean by this?
Apa maksud mak cik?
At this point,
Memandangkan keadaan dah jadi begini,
I might as well tell you.
biarlah mak cik beritahu awak.
Aunt!
Mak cik.
(Two years ago)
(Dua tahun yang lalu)
What's wrong?
Kenapa?
Did you fail your task?
Urusan itu dah gagal?
No, I didn't.
Tidak.
What does that mean?
Apa maksud awak?
When I went to take the list from the apothecary,
Semasa saya pergi ambil senarai di kedai ubat,
someone took the list by accident.
seseorang silap ambil senarai itu,
But I got it back.
tapi, saya dah dapat balik senarai itu.
Who took it by mistake?
Siapa yang silap ambil?
Mister, here are your medicinal herbs.
Tuan muda, ini ubat awak.
Thank you.
Terima kasih.
(Name list: Ministry of Justice, Ministry of Personnel, Ministry of Revenue)
(Jabatan Kehakiman. Jabatan Pegawai. Jabatan Kewangan)
He happened to get the medicinal herbs
Kebetulan dia pergi ambil ubat.
and accidentally confused the prescription with the list.
Tanpa sengaja, dia silap anggap senarai itu sebagai ramuan ubat.
Sang Yu?
Sang Yu?
Did he read the contents?
Adakah dia nampak isi kandungannya?
When I asked for the list,
Semasa saya minta senarai itu daripada dia,
Sang Yu said something strange to me.
dia telah cakap sesuatu yang aneh.
He might have read the contents.
Mungkin dia telah nampak sesuatu.
Don't worry about it.
Jangan bimbang.
I know Sang Yu well.
Mak cik kenal Sang Yu.
He's a sickly person
Dia berbadan lemah,
who doesn't meddle in other people's affairs.
juga bukan seorang penyibuk.
Don't worry.
Jangan bimbang.
But you must be careful
Namun, kelak, awak mesti
when you carry out your tasks in the future, okay?
berhati-hati ketika buat kerja.
Go home now.
Baliklah.
It's already late.
Hari dah gelap.
I'll take my leave.
Saya balik dulu.
Did Sang Yu
Sang Yu
die because of me?
betul-betul mati kerana saya?
It's his fate.
Ini nasib dia,
No one is to be blamed.
tak boleh salahkan orang lain.
Wei Zhan Hong's matter has been exposed.
Kini, Wei Zhanhong sudah terdedah.
It's also impossible to pull the Sang family to our side now.
Kita tak mungkin dapat bersekutu dengan Keluarga Sang.
I'm telling you these,
Mak cik beritahu awak semua ini
so you'll know
kerana harap awak bersedia,
that we'll have a fallout with the Sang family sooner or later.
Keluarga Sang akan berpaling muka dengan kita lambat-laun.
It's better to take precautions.
Lebih baik kita berwaspada dulu.
I understand.
Baiklah.
(Happiness)
(Perkahwinan)
♪The fallen petals add colors and fragrance in the night♪
♪Bunga yang jatuh harum baunya mewarnakan masa♪
♪You're the wind and the moon♪
♪Awak merupakan angin sepoi-sepoi dan bulan terang♪
♪That blows along with my longing for you♪
♪Setiap saat rasa rindu saya terhadap awak♪
♪Which is engraved in my heart that forgets to wither♪
♪Terukir di hati saya dan tidak menjadi layu♪
Young Master,
Tuan muda.
are you all right?
Awak tak apa-apa?
I'm fine.
Tak apa-apa.
Any movement in the Prefecture Court?
Kementerian Ibu Kota ada apa-apa gerakan?
Our men are on standby now.
Orang kita sedang mengawasi mereka.
Miss Qian Jiu
Cik Qian Jiu
has assembled the city's most capable subordinates.
juga telah himpunkan semua orang bawahan yang paling handal,
We can take action anytime.
boleh bertindak bila-bila sahaja.
All right. I got it.
Baiklah.
Young Master,
Tuan muda.
the servant said
Orang suruhan kata,
Madam has been yelling to see you.
puan mahu jumpa awak.
What do you...
Awak rasa...
Tell her that I work all day and night!
Cakap bahawa saya letih!
Tell her not to disturb me.
Suruh dia jangan ganggu saya.
Tell her to leave!
Suruh dia pergi!
I understand.
Baiklah.
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪Saya sudi menunggu awak seumur hidup♪
♪To pick up the joy left in the old dream♪
♪Mengembalikan kegembiraan yang tertinggal dalam mimpi lama♪
♪By trading my life in exchange for love♪
♪Untuk menukarkan percintaan dengan masa seumur hidup saya♪
♪Would you say yes?♪
♪Sudikah awak?♪
Darling,
Sayang.
you worked all night
Awak sibuk demi kerja semalaman tadi.
and even left early for work.
Awal pagi, awak keluar tergesa-gesa.
We just got married.
Kita baru berkahwin.
Why is the Ministry of Personnel so inconsiderate?
Mengapa Jabatan Pegawai langsung tak bertimbang rasa?
Why is she here?
Mengapa dia boleh datang?
Miss Qian Jiu is my guest.
Cik Qian Jiu ialah tetamu saya,
She'll stay here temporarily.
dia akan menginap di sini untuk satu tempoh.
Greetings, Mrs. Zhuo.
Salam, Puan Zhuo.
Zhuo Wen Yuan, what is the meaning of this?
Zhuo Wenyuan, apa maksud awak?
We just got married
Kita baru berkahwin,
and you brought your mistress home.
awak bawa perempuan lain ke sini.
Are you humiliating me on purpose?
Awak sengaja jatuhkan air muka saya?
Don't you understand what I said?
Awak tak fahamkah kata-kata saya?
Qian Jiu is a guest.
Qian Jiu ialah tetamu.
You're the Madam of the Zhuo family.
Awak ialah isteri tua Keluarga Zhuo,
You should mind your words.
jaga pertuturan awak.
Mrs. Zhuo,
Puan Zhuo.
I've known Mr. Zhuo for years.
Saya dah lama kenal Tuan Muda Zhuo.
I'm both his friend and confidant.
Kami ialah kawan dan memahami satu sama lain.
It's perfectly reasonable for me to be a guest here.
Memang wajar saya datang melawat dia di rumahnya.
There's no need to be angry.
Awak tak perlu begitu marah.
You have no right to speak here.
Awak tak layak bercakap di sini!
So shut up!
Diam!
I didn't mean to hurt you.
Saya tiada niat untuk lukai awak.
Are you all right, Darling?
Awak tak apa-apa?
You're in the Zhuo's Residence,
Ini ialah Kediaman Zhuo,
not the Grand Tutor's Residence.
bukan Kediaman Tutor Besar.
I will not tolerate you for behaving atrociously.
Awak tak boleh berbuat sesuka hati awak di sini.
If you still want to be my wife,
Kalau awak mahu jadi isteri saya,
you'd better go back and think
balik dan fikir baik-baik
about how you should live your life
macam mana awak patut jalani kehidupan awak
and get along with others in the future.
dan macam mana awak patut bergaul dengan orang.
Are you planning to treat me this way
Awak berkahwin dengan saya
after marrying me?
dan ini caranya awak layan saya?
I never planned to marry you.
Saya tak pernah ingin mengahwini awak,
You were the one forcing your way to marry me.
awak sendiri yang mahu berkahwin ke sini.
If you're not happy,
Kalau awak tak puas hati,
we can seek annulment at any time.
kita boleh bercerai.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
If you say a word about today's incident,
Jika kamu berani dedahkan hal hari ini,
I'll teach you a lesson!
siaplah kamu!
- Yes, Madam.
Ya.
Sir,
Tuan.
the ledger is in this coffin.
Buku lejar ada di dalam keranda ini.
Open it!
Buka keranda.
Yes, Sir.
Ya.
(Ledger)
(Buku Lejar)
Sir, found it.
Tuan, dah jumpa!
Who's there?
Siapa?
Let's go!
Ayuh!
How dare you!
Biadab!
Surrender yourselves now!
Cepat menyerah diri!
You can't escape now!
Kamu tak dapat larikan diri.
So don't waste time resisting!
Lebih baik jangan melawan lagi.
They were indeed a gang of desperadoes.
Mereka jenis yang bersedia untuk berkorban.
Luckily, Qi Lang told us to be prepared.
Mujur Qilang suruh kita buat persiapan terdahulu.
It's a pity there's no survivor.
Sayangnya, semua dah mati.
Otherwise, we could have found some clues.
Kalau tak, mungkin dapat siasat sesuatu.
It's okay.
Tak apa.
Qi Lang is an expert coroner.
Qilang pandai periksa mayat,
He'll definitely find a way.
pasti ada ikhtiar.
All you do is wearing that sad face
Awak bermasam muka
and not even talking to me.
dan tak bercakap dengan saya.
I think you brought me back here
Saya rasa, awak jemput saya ke sini
not only to upset Song Jia Yin.
bukan sekadar untuk sakiti hati Song Jiayin.
I know
Saya tahu,
you're upset that Sang Qi set up
awak marah kerana Sang Qi
a plot against you.
memasang perangkap dan tipu awak.
It doesn't concern you.
Ini tak berkaitan dengan awak.
Doesn't it?
Ini tak berkaitan dengan saya?
I knew you had selfish motives when you said
Masa itu, awak mahu menganiayai Keluarga Sang
you wanted to set up the Sang family
dengan jadikan mereka kambing hitam awak.
as your scapegoat.
Saya tahu awak ada tujuan awak,
But I still escorted
tapi, saya masih membawa
Wei Zhan Hong back secretly all the way here.
Wei Zhanhong secara diam-diam dari jauh.
In the end,
Akibatnya,
you only used him as a bargaining chip.
awak hanya jadikan dia satu bahan untuk mengugut.
As long as Sang Qi is willing to marry you,
Asalkan Sang Qi sudi kahwini awak,
you'll disregard the overall situation
awak akan korbankan kepentingan semua pihak
and rescue Sang Wei.
dan selamatkan Sang Wei,
Am I right?
betul?
Not only did you fail to marry Sang Qi as planned,
Sayangnya, awak bukan saja tak dapat kahwini Sang Qi,
but you also brought trouble for yourself.
malahan, hampir hadapi bahaya.
To save his life, Wei Zhan Hong told them about the ledger.
Wei Zhanhong mendedahkan buku lejar itu untuk selamatkan diri.
The Wei family is closely acquainted with Xizhao.
Keluarga Wei berhubung rapat dengan Xizhao.
If things come to light,
Jika hal ini terdedah,
everyone we planted in Bianjing,
semua orang yang menghendap di Bianjing,
including me,
termasuk diri saya,
can never escape.
semua akan terlibat.
Are you blaming me now?
Jadi, awak sedang salahkan saya?
I was complaining, that's all.
Saya cuma rasa tak adil bagi pihak awak.
After going through all these things,
Selepas semua kejadian ini,
you must know
pasti awak dah faham.
that I'm the only one who's sincere towards you.
Saya saja yang ikhlas terhadap awak.
What are childhood friends
Detik-detik semasa kecil
and growing up together?
dan persahabatan sejak kecil itu,
Only you remember all these.
awak saja yang simpan dalam hati.
Sang Qi never cared about those.
Sang Qi tak pernah ambil kisah.
Mr. Zhuo,
Tuan muda.
I hope you know
Saya harap awak faham,
that I can give you
yang tak dapat Sang Qi berikan,
what Sang Qi can't give.
saya dapat berikan.
Come in.
Masuk.
Didn't you get it?
Sudah gagal?
Our men were ambushed.
Orang kita telah diserang hendap.
The ledger is in Yan Yun Zhi's hand now.
Buku lejar itu sudah jatuh di tangan Yan Yunzhi.
Any survivors?
Ada sesiapa yang masih hidup?
There shouldn't be any.
Tak ada agaknya.
You don't have to worry.
Jangan bimbang.
My men are loyal warriors.
Semua pengikut saya sedia korban.
Even if they're captured alive, they'd never confess.
Sungguhpun ditangkap, mereka takkan dedahkan apa-apa.
The ledger is now in his possession.
Namun, buku lejar jatuh di tangannya.
Will he be able to find out anything?
Mungkinkah dia dapat siasat apa-apa?
Do you have any plans?
Adakah awak mempunyai apa-apa rancangan?
At this point,
Kita tak boleh
we mustn't cause any trouble.
timbulkan sebarang masalah lagi sekarang.
We can only act accordingly now.
Terpaksalah kita buat ikut keadaan.
Do you still remember
Adakah awak ingat?
how I taught you
Dalam kelas undang-undang,
in examining the body in Law class?
saya pernah ajar kamu cara untuk memeriksa mayat.
You can practice it now.
Sekarang, awak boleh gunakan pengetahuan itu sekarang.
I used to be the corpse all the time.
Sebelum ini, saya melakonkan mayat,
I may not remember some of it now.
saya tak ingat sangat lagi.
But you never
Namun, awak juga tak pernah
experimented with real corpses before.
lakukan kajian pada mayat yang sebenar.
It's not enough to learn from the text.
Pengetahuan yang dipelajari melalui buku tidak beri tanggapan yang dalam.
Today, I'll make up this lesson for you.
Hari ini, saya akan beri awak kelas gantian.
Don't be nervous.
Jangan cemas.
Pretend it's a class.
Anggap ini sebagai kelas.
You can do it.
Awak boleh lakukannya.
As long as we can find the mastermind,
Asalkan dapat cari dalang itu,
we can seek justice for my brother
saya boleh menegakkan keadilan bagi pihak abang saya,
and stop those villains in Xizhao
juga boleh menghalang penjahat dari Xizhao
from doing evil.
daripada berbuat jahat.
I'm ready now.
Saya dah bersedia.
Let's begin.
Mari mula.
Deputy Chief,
Tuan Yan.
things have finally made some progress.
Siasatan ada sedikit perkembangan.
What's next?
Apa kita nak buat seterusnya?
We must not alert the enemies yet.
Jangan buat apa-apa dulu.
It still needs careful planning.
Kita masih perlu merancang dengan teliti.
Understood.
Saya faham.
(Qingxin Hall)
(Dewan Qingxin)
Qi Lang.
Qilang.
I found something from the ledger.
Saya menemui sesuatu dalam buku lejar.
Let's talk inside.
Kita masuk dan cakap.
All right.
Baik.
In the ledger,
Dalam buku lejar ini,
there's a record of a land transaction.
ada satu urus niaga sebidang tanah.
This plot of land happens to be
Tanah itu kebetulannya
the apothecary Sang Yu got his prescription before the accident.
kedai ubat di mana Sang Yu kunjungi sebelum dia meninggal.
After Sang Yu's accident,
Selepas Sang Yu meninggal,
this apothecary had changed a few owners
kedai ubat ini dijual beli untuk beberapa kali
until it fell under Official Wei's name.
dan pada akhirnya, dijual kepada Tuan Wei.
I led some men to Official Wei's old residence the same night
Saya minta orang siasat alamat lama Keluarga Wei
and met those involved in the land's transactions.
dan orang yang pernah ada kaitan dengan tanah itu,
But we found nothing.
tapi tiada sebarang penemuan.
Only Zhang Xiu Ping, who sold the land to Official Wei,
Namun, Zhang Xiuping yang menjual kedai ubat itu kepada Tuan Wei
does not exist.
disahkan tidak wujud.
You mean
Maksud awak,
this "Zhang Xiu Ping" may know something?
Zhang Xiuping mungkin tahu maklumat dalaman?
She came into contact with Official Wei before.
Dia pernah berhubung dengan Tuan Wei,
So there might be some clues there.
mungkin dia ada petunjuk mengenainya.
Of course,
Walau bagaimanapun,
we don't rule out that this person is suspicious.
mungkin orang ini juga bukan orang baik.
But there's no such person
Namun, langsung tiada maklumat orang ini
in the household register.
dalam senarai nama catatan penduduk.
We couldn't find anything at all.
Langsung tak dapat siasat orang ini.
This person must have used a fake name.
Mungkin orang ini gunakan nama palsu.
Deputy Chief,
Tuan Yan,
we can try the archive.
kita boleh cari di bilik dokumentasi.
The archive?
Bilik dokumentasi?
When I was organizing the archive,
Sebelum ini, semasa saya kemaskan catatan-catatan dan dokumen,
not only there are about the imperial courts and official residence,
selain maklumat kediaman kerajaan,
there were also local tabloids and chronicles.
ada juga akhbar kecil dan akhbar tempatan di kalangan rakyat.
These things may have some information.
Mungkin ada maklumat dalam semua ini.
Let's waste no time.
Jangan kita tunggu lagi.
We'll head to the archive now.
Jom pergi ke bilik dokumentasi.
Why don't you let me go?
Biar saya yang siasat.
You haven't slept all night.
Kamu tak pernah berehat sejak semalam.
This concerns my father's innocence
Hal ini berkaitan dengan nama baik ayah saya
and my brother's case.
dan kasus abang saya,
I feel more assured doing this myself.
saya mahu siasatnya sendiri.
San Lang,
Sanlang.
you have something more important to do.
Awak ada urusan yang lebih penting.
(Qingxin Hall) (Remember the day we examined the body?)
Saya masih ingat, hari itu, semasa kita periksa mayat,
(We found...)
(Dewan Qingxin) kita menemui...
Did I wake you?
Saya buat awak terkejut?
How did I fall asleep?
Bagaimana saya boleh tertidur?
I had a dream.
Tadi, saya bermimpi.
I dreamed you left me.
Dalam mimpi, awak tinggalkan saya.
Silly.
Dungu.
Why would I leave you?
Saya tak mungkin tinggalkan awak.
You're too exhausted.
Awak cuma terlalu letih.
That's why you had such a dream.
Oleh itu, awak buat mimpi begitu.
If you're tired, rest for a while
Kalau rasa letih, pergilah berehat
to gather your energy.
untuk memulihkan semangat.
Investigating is not a day's work.
Kita tak dapat selesaikan kasus dalam masa singkat pun.
How can I sleep when the matter regarding Xizhao
Selagi kita tak selesaikan masalah Xizhao,
is not settled yet?
saya tak boleh tidur lena.
Deputy Chief.
Tuan Yan.
Manager Sang,
Pendokumen Sang.
what are you doing here?
Mengapa kamu datang ke sini?
We're looking up some ancient classics.
Kami sedang semak catatan.
So that we can make some plans for future enrollment.
Kami nak membuat usul untuk pengambilan pelajar pada masa depan.
Manager Sang,
Pendokumen Sang.
I heard that Grand Commandant Sang's case is about to close.
Dengarnya, kasus Komandan Agung Sang akan tutup tak lama lagi.
You can just wait at home for Grand Commandant Sang.
Awak boleh tunggu Komandan Agung Sang di rumah awak.
As for the new enrollment,
Mengenai pengambilan pelajar baharu,
there's no need to rush.
kita masih ada banyak masa.
It's better to make early preparations.
Lebih baik buat persiapan terlebih dahulu.
(Zhang Xiu Ping)
(Zhang Xiuping. Asal-usul, tarikh lahir, tarikh pindah, semua tidak diketahui)
Is this...
Ini...
Is this the female student you wanted to enroll?
Ini pelajar perempuan yang kamu nak ambil?
Scholar Feng, do you know her?
Sarjana Feng, awak kenal dia?
I don't think so.
Saya rasa tidak.
This girl
Perempuan ini
and an old friend of mine
mempunyai nama yang sama
have the same name.
dengan seorang kenalan saya.
Scholar Feng, who is this old friend of yours?
Siapakah kenalan awak itu?
It's all in the past.
Itu kisah lampau,
I'd rather not talk about it.
jangan diungkit lagi.
Just get back to your work.
Kamu teruskan kerja kamu,
I'm here to get a book.
saya nak ambil buku.
Scholar Feng,
Sarjana Feng,
I'd like to know
saya ingin tahu siapakah
who this old friend of yours is
kenalan awak ini
and where she is now.
dan di mana dia sekarang.
Is this important?
Ini penting?
- Yes.
Penting.
Why do you young people
Mengapa pula orang muda sekarang
have to force me?
suka sangat memaksa?
Who had never done anything ridiculous
Siapa yang tak pernah buat hal yang melampau
when they were young?
semasa muda?
Fine, I'll tell you.
Baiklah, saya beritahu kamu.
Zhang Xiu Ping
Zhang Xiuping ialah
is Madam Zhang.
Mak Cik Zhang.
Madam Zhang of Qingfeng Restaurant?
Mak Cik Zhang dari Kedai Makan Qing Feng?
Scholar Feng, are you certain?
Awak amat pasti?
I'm already old
Saya dah tua,
and don't remember things clearly.
banyak perkara yang tak dapat saya ingat dengan jelas.
But I'll never forget
Namun, nama Zhang Xiuping ini
Zhang Xiu Ping.
takkan saya silap ingat.
(Zhuo's Residence)
(Kediaman Zhuo)
I just found out
Baru tadi saya dapat siasat,
Qian Jiu has moved into Zhuo's Residence.
sejurus Qian Jiu berpindah ke Kediaman Zhuo,
Madam Zhang was serving as her attendant
Mak Cik Zhang juga pindah masuk
and moved in along.
sebagai pengikutnya.
What role does Madam Zhang play
Di Xizhao,
in Xizhao?
Mak Cik Zhang memegang watak apa?
Is she Qian Jiu's subordinate?
Pengikut Qian Jiu?
Qi Lang,
Qilang,
why don't we capture and interrogate her?
nak tangkap dan soal dia tak?
Don't act rashly.
Jangan bertindak melulu.
We need more evidence.
Kita memerlukan lebih banyak bukti.
All right,
Baiklah.
I'll send our men to keep a close watch on Madam Zhang.
Saya akan suruh orang teruskan pengawasan terhadap Mak Cik Zhang.
I hope we'll find something.
Moga-moga dapat menemui sesuatu.
If she makes any move,
Jika dia ada gerakan yang aneh,
let me know right away.
segera maklumkan saya.
All right.
Baik.
Zhuo Wen Yuan seems pretty calm, though.
Zhuo Wenyuan nampak tenang saja.
He's ignoring the matter
Buku lejar itu tidak menyebut apa-apa pasal Keluarga Zhuo,
since the ledger doesn't lead to the Zhuo family.
jadi, dia membiarkan saja.
Someone was following me when I went out yesterday.
Semalam, semasa keluar, saya dapati ada orang ekori saya.
I think they're from the Prefecture Court.
Mungkin Kementerian Ibu Kota
They may have found something from the ledger.
telah menemui sesuatu yang aneh dalam buku lejar.
Qian Jiu,
Qian Jiu,
we must make our plans.
kita perlu buat perancangan dulu.
We can't rely on the Zhuo family anymore.
Saya rasa, kita tak boleh mengharapkan Keluarga Zhuo lagi.
If we're exposed,
Jika pengenalan kita terdedah,
how would that benefit Mr. Zhuo?
Tuan Muda Zhuo takkan dapat sebarang kebaikan juga.
We're on the same boat.
Kita sama perahu.
Are you worried too much?
Awak jangan kuat fikir.
After working together for so many years,
Sudah lama kita bekerjasama dengan mereka.
the Zhuo family benefits more than us.
Apa yang Keluarga Zhuo peroleh lebih banyak daripada kita.
Now, Zhuo Wen Yuan is with the Ministry of Personnel
Zhuo Wenyuan sudah masuk kerja di Jabatan Pegawai
and joins forces with the Song family.
dan bersekutu dengan Keluarga Song.
He may no longer need our help in the future.
Mungkin dia tak perlukan kita lagi.
In the eyes of the Zhuo family,
Kini, dalam mata Keluarga Zhuo,
we're just like chicken ribs.
kita macam tulang ayam.
It's tasteless, but it's a pity to throw it away.
Tak sedap dimakan, rasa sayang jika dibuang.
We might be disposed of if we no longer serve any purpose.
Bak kata, habis manis sepah dibuang.
We must defend ourselves.
Kita mesti berwaspada.
Qian Jiu,
Qian Jiu.
you've always been reliable.
Awak sentiasa mantap ketika buat kerja.
So I've always felt assured.
Saya tak pernah rasa risau,
But when it comes to Zhuo Wen Yuan,
tapi, dalam perkara yang berkaitan dengan Zhuo Wenyuan,
you keep getting confused.
awak selalu tak dapat berfikiran secara waras.
You're falling deeper now.
Awak semakin terjerumus.
If you have
Kalau suatu hari nanti,
to choose between Zhuo Wen Yuan and me one day,
awak perlu pilih antara saya dengan Zhuo Wenyuan,
you won't turn your back on me, right?
adakah awak akan khianati saya?
I wouldn't dare.
Saya tak berani!
I'll never forget
Saya takkan lupakan
the kindness you've shown me.
budi awak terhadap saya.
I'll never betray Xizhao
Saya takkan mengkhianati Xizhao
or you.
dan awak.
I'll follow you everywhere you go.
Saya akan sentiasa ikut di sisi awak.
You're finally home.
Baru sekarang awak kembali.
What have you been doing all day?
Apa yang awak sibuk sepanjang hari ini?
Why don't you care about the marriage bestowal?
Mengapa langsung tak tanya pasal pengurniaan perkahwinan ini?
You even made Lan came to rush personally.
Malahan, mahu pula Cik Lan Ji datang menggesa.
That's outrageous.
Awak terlalu biadab.
Madam, it's okay.
Jangan cakap begitu.
I'm only visiting under my parents' order.
Saya cuma datang melawat atas arahan ibu bapa saya,
We don't mean to rush the wedding.
bukan mahu menggesa.
Look
Tengok.
how sensible Lan is.
Lan Ji sangat bertimbang rasa.
She's such a great daughter-in-law.
Menantu ini sungguh baik,
What are you still waiting for?
cepatlah awak berkahwin dengan dia.
All right, then.
Baiklah.
Both of you should discuss
Awak berbual-bual dengan Lan Ji
and set the date quickly.
dan cepat menentukan tarikh perkahwinan.
If His Majesty asks about the wedding,
Kalau suatu hari nanti, baginda bertanya mengenainya,
the Yan family can at least answer.
kita juga boleh menjelaskannya.
Yun Zhi,
Yunzhi.
are you still busy with the Sang family recently?
Kebelakangan ini, awak masih sibuk demi urusan Keluarga Sang?
Yes.
Ya.
If this case isn't solved for one day,
Kalau kasus ini tak selesai,
are you planning to delay this matter?
awak mahu melengahkannya begitu saja?
Lan, stop forcing me.
Lan Ji, jangan memaksa lagi.
We've known each other for many years.
Sudah lama kita berkenalan.
I'm sure you know what kind of person I am.
Awak kenal sifat saya.
In this life,
Sepanjang hayat ini,
I'll only marry Sang Qi.
saya hanya akan kahwini Sang Qi.
Stop wasting time on me.
Jangan bazirkan masa pada saya lagi.
Do you want to defy His Majesty's order?
Awak mahu mengingkari perintah?
Our wedding
Baginda yang mengurniakan
is His Majesty's grace.
perkahwinan ini kepada kita.
His Majesty only bestows the marriage.
Baginda hanya mengurniakan perkahwinan,
He didn't set any date.
tidak menentukan tarikh perkahwinan.
It's not considered as defying His Majesty.
Saya tak mengingkari perintah.
Yun Zhi...
Yunzhi...
Bai Shi.
Bai Shi.
Yes.
Ya.
It suddenly occurred to me that there was another doubtful point in the case.
Tiba-tiba saya teringat ada lagi satu kesangsian dalam kasus ini.
Prepare the horse.
Cepat sediakan kuda.
All right.
Betul.
Miss Su, I'll take my leave.
Cik Su, saya minta diri dulu.
Lan,
Lan Ji.
I have official duty to settle.
Saya ada urusan rasmi.
Make yourself at home.
Sila layan diri.
Except for the land deal at the apothecary,
Dalam buku lejar ini, selain urus niaga tanah kedai ubat itu,
there's no other useful information.
ada tak maklumat lain yang berguna?
Did we miss anything?
Ada apa-apa yang kita terlepas?
Let me check it again.
Biar saya semak lagi.
You must be tired.
Letih?
I'm okay.
Saya tak apa-apa.
I don't need you to serve me.
Awak tak perlu jaga saya.
I wasn't serving you.
Ini bukan jaga awak.
When I'm tired next time,
Kelak, kalau saya letih,
you'll have to massage me too.
awak juga perlu mengurut saya.
All right.
Baik.
You look down when you return.
Sejak kembali hari ini, awak bermasam muka saja.
Did your family rush you about the wedding?
Keluarga awak menggesa awak berkahwin?
Let's put that aside.
Jangan cakap pasalnya.
What matters now
Yang penting sekarang,
is dealing with Xizhao.
kita perlu kalahkan Xizhao.
But fortunately,
Mujur
(Transaction) everything on this ledger
catatan dalam buku lejar ini
doesn't involve Grand Commandant Sang.
tak berkaitan dengan Komandan Agung.
After this matter is over,
Selepas hal ini selesai,
Grand Commandant will go home.
Komandan Agung boleh kembali agaknya.
Deputy Chief,
Tuan Yan.
if we can't find anything
Kalau tak dapat siasat apa-apa
from this ledger,
melalui buku lejar ini,
with this land transaction alone,
hanya dengan maklumat urus niaga tanah ini,
can we really lure Xizhao out?
betulkah kita boleh mendedahkan Xizhao?
Target the vital point.
Untuk tumpaskan satu kumpulan, tangkap ketuanya dulu.
We must catch the head of Xizhao first.
Kita perlu tangkap orang penting dari Xizhao.
Do you mean
Awak mahu
to lure them out?
mengumpan dalang itu?
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪